Проект: «Smoke-тестирование интернет магазина ТЕЛЕМАРКЕТ24»

Цели проекта:
1. Проверка рабочего состояние сайта - выполнения основных функций интернет-магазина.
2. Совершенствование навыков автоматизации тестирования.

Используемые технологии: Python, Selenium, ООП, Pytest, Page Object Model

Smoke-тест включает следующие проверки:
1. Авторизация на сайте.
2. Выбор товара и добавление его в корзину.
3. Подтверждение заказа в корзине.
4. Оформление заказа.
5. Отмена заказа.

 Авторизация на сайте - файл  login _page

На сайте предварительно зарегистрирован тестовый пользователь - igsergeev@inbox.ru. Авторизация тестового пользователя во вкладке «Авторизация/Регистрация». Вводятся email и пароль. Проверка успешной авторизации производится по ключевому слову «Мой кабинет», которое появляется во вкладке.

Выбор товара и добавление его в корзину – файл main_page

В главном меню производится выбор категории товара «Умные часы и браслеты» и подкатегории «Умные часы». В фильтрах выбирается производитель Apple и подтверждается выбор. На отсортированной странице выбирается товар -  часы Apple Watch Series 8 GPS 45mm Midnight  Aluminum Case/Midnight Sport Band (MNUJ3), котрый добавляется в карзину.

Подтверждение заказа в корзине – файл cart_page

Заказ в корзине подтверждается нажатием на кнопку «Оформить заказ».

Оформление заказа – файл checkout_page

Включает: 1) выбор региона доставки; 2) выбор способа оплаты; 3) выбор способа получения товара и пункта получения; 4) заполнение данных о покупателе – имя(можно не заполнять), почта (вносит система), телефон; 5) подтверждение товара в заказе. Проверку заказа по названию победить не смог, поэтому проверил только по цене. Оформление заказа производится нажатием на кнопку «Оформить заказ». Факт оформления заказа подтверждается скриншотом страницы.

Отмена заказа – файл cancel_page

Для отмены заказа производится переход в личный кабинет пользователя, клик по ссылке «Отмена заказа», переход на страницу отмены заказа и подтверждение отмены. Факт отмены заказа подтверждается скриншотом страницы. 
